Paraview Eclipse reader

V rámci pilotního projektu byl vytvořen prototyp pluginu pro software ParaView (ve verzi 4.2) pro 
čtení souboru sítě (EGRID) a souboru výstupních data (UNRST) simulačního software Eclipse.
Software ParaView 4.2 lze stáhnout na adrase: "http://www.paraview.org/download/"

Plugin tvoří soubor "eclipse_reader.xml". Je implementován v jazyce Python a proto platformě nezávislý.
Zahrnuje čtecí funkce pro soubory EGRID a UNRST i tvorbu sítě a datových polí v knihovně VTK.
Je nutno upozornit, že struktura testovacích souborů EGRID a UNRST neodpovídala plně poskytnuté dokumentaci
a nelze proto zaručit funkčnost pro obecné EGRID a UNRST soubory. Zejména nejsou podporovány sítě s lokalním 
zjemněním a sítě zahrnující více rezervoárů. 

Pro zobrazení popisků vrtů je třeba provést změny v nastavení vizualizace dat. Toto nelze implementovat jako 
plugin (v jazyce Python), ale je to realizováno samostatným makrem, které je třeba po načtení dat samostatně 
spustit. Pro pohodlnější vizualizaci dat s popisky a také pro drobné zrychlení by bylo nutno implementovat 
plugin v jazyce C++, kde je možné rozsáhlé přizpůsobení grafického rozhraní a zobrazovacích metod. 


Instalace

1) Zkopírujte soubor "eclipse_reader.xml" do podadresáře "lib/paraview-4.2/plugins" vaší instalace ParaView.
2) Spusťte ParaView.
3) V menu zvolte:  Tools -> Manage Plugins ... 
   V seznamu pluginů byste měli vidět plugin "eclipse_reader".
   
   Pokud tomu tak není, proveďte následující:
   Zvolte "Load New...".
   Zvolte typ souborů "XML" v poli "Files of type:".
   Vyberte zkopírovaný soubor "eclipse_reader.xml".
   Rozbalte položku "eclipse_reader" v seznamu pluginů a zaškrtněte "Auto Load".
4) Použijte  Macros -> Add new macro ... pro výběr souboru "show_wells.py".
   Tento krok jednak zaregistuje nové makro a zároveň zkopíruje soubor do adresáře vaší instalace ParaView.

Použití

Pro načtení souborů použijte: File -> Open ... a vyberte buď "*.EGRID" nebo "*.UNRST" soubor.
Vždy jsou načteny oba soubory pokud existují, UNRST vyžaduje existenci EGRID.

Vyčkejte na načtení knihoven jazyka Python. Použijte zelené tlačítko "Apply" pro vlastní načtení dat.

Pro zobrazení poisků s vrty použijte: "Macro -> show_wells". Tím spustíte makro, které v "pipeline" vytvoří 
dva filtry pro zobrazení popisků. Tyto filtry mohou být kdykoliv smazány bez vlivu na vlastní data.


Nastavení decimace

Pro rychlou odezvu používá ParaView decimaci zobrazovaných dat. Přednastavený limit na velikost dat pro použití 
decimace je poměrně nízký a lze ho zvětšit v záložce Edit -> Settings... -> "Render View".
Použijte první posuvník pojmenovaný "Interactive Rendering Options", velikost dat je uvedena v megabajtech.

Převýšení data

Pro použití převýšení máte dvě možnosti:
1) Použít filter "Transform": Filters -> Aplhabetical -> Transform, a nastavit Z komponentu parametru "Scale".
   Takto vytvoříte kopii data s přeškálovanými Z souřadnicemi.
   
2) V panelu "Properties" a záložce "Properties" klikněte na ikonu s ozubeným kolečkem pro zobrazení 
   pokročilých nastavení. Odrolujte níže na sekci "Transforming" a nastave Z komponentu parametru "Scale".
   Takto pouze přeškálujete zobrazení dat, ale Z souřadnice zůstanou stejné.
